习近平在贺电中指出，中法建交55年来，两国坚持相互尊重、求同存异、互利共赢，不断扩大双方交往合作，给两国和两国人民带来了实实在在的福祉。当前，世界正面临百年未有之大变局，人类社会发展面临许多机遇和挑战。中法都是联合国安理会常任理事国，担负着特殊历史使命和责任。我愿同你一道努力，弘扬传统友谊，高举多边主义旗帜，积极开拓创新，以中法建交55周年为契机，不断提升紧密持久的中法全面战略伙伴关系水平，为促进世界和平、稳定、发展作出更大贡献。马克龙在贺电中表示，55年前的法中建交是法中两国独立自主精神的象征。当前国际局势充满不确定性，法中作为联合国安理会常任理事国，在维护相互尊重、以规则为基础的多边主义国际秩序方面发挥着特殊作用。我高度重视法中友谊和全面战略伙伴关系，愿同主席先生携手推进两国在核能、航空、农业食品、经贸等各领域的合作，密切双方人文交流，加强在气候变化等全球问题上的合作，推动法中关系在新的一年实现更大发展，造福两国人民。
今天，岛叔的朋友圈被一个新闻刷屏了――《今天，在习近平带领下，中央政治局同志来到人民日报新媒体大厦》。这是次别开生面的集体学习，把“课堂”放在了新闻采编一线。 主题是啥？全媒体时代和媒体融合发展。这也是侠客岛坚持了5年的主业：为广大岛友们生产更贴心的新闻。 今天的活动分两大块，参观调研和学习讨论。调研 调研的时间选在了2019年开年，也是新年政治局第一场集体学习。这类集体外出的调研学习很少见。十八大以来只有两次，2013年9月30日，选在中关村，调研科技创新，第二次就是今天，2019年1月25日，选在人民日报社，调研媒体融合发展。足以见中央对此项工作的重视。 调研主要安排在了三个地方： 第一站去的是人民日报数字传播公司，考察的是电子阅报栏，就是很多岛友能在机关单位、学校社区等地看到的那块漂亮的大屏幕。现在，电子阅报栏早已不再是单纯的阅报，还增加了很多服务功能。侠客岛前段时间还入驻了。习近平肯定：这是媒体传播的一种重要创新。 第二站是在人民日报的“中央厨房”，这里是新闻采编发流程再造和融媒体中心建设的指挥中枢，入驻了很多融媒体工作室。岛叔有幸在调研现场，新闻稿是这样写的：习近平同“麻辣财经”、“一本政经”、“侠客岛”、“学习大国”等工作室采编人员亲切交谈。在交谈中，总书记还告诉岛叔，侠客岛的文章他经常看。这让我们倍受鼓舞。总书记也特别平易近人，还跟岛叔聊了聊他心爱的足球。  第三站是在人民日报新媒体中心。没错，就是大家熟悉的人民日报微博、微信、客户端的生产中心，也是“军装照H5”“时光博物馆”等一系列创意的生发地。习近平在这里提了不少有意思的概念：互动式、服务式、体验式新闻信息服务，新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展。说的就是今天的主题：全媒体时代。  　“四全” 什么是全媒体时代？ 习近平在集体学习中说了“四全”，全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。这可是一个全新的提法，对全媒体时代做了四个层次的阐释。 全程媒体，意思是一个事件从发生到结束，无时无刻不处在传播的链条中，或者说随时都可以变成一个公众信息，以前还可以“捂”，现在根本藏不住； 全息媒体，意思是传播的呈现形式愈加多元，图文、视频、游戏、AR等等，给用户的阅读体验也是各取所需，新闻的呈现更为立体。同时，在物联网、人工智能、云技术等新技术的推动下，万物皆媒的时代到来； 全员媒体，这个也好理解，意思是人人都有麦克风，一个手机就能构成一个传播平台，看看现在这么多自媒体就知道了； 全效媒体，意思是媒体越来越分众化，用户画像越来越清晰，以往新闻传播你只知道播出了、发行了，却不知道谁看了你的报道，反响怎样，这叫非全效传播，现在你可以利用大数据清楚知道谁是你的受众，传播更精准、更有效率。 习近平概括说：“信息无处不在、无所不及、无人不用。”全媒体时代的到来，让我们的舆论生态、媒体格局、传播方式都发生了深刻变化。这个不用岛叔细说，大家可以比较下20年前，大街小巷还是一堆报刊亭，10年前，我们习惯上PC端网站浏览新闻，如今呢？一个手机搞定世界资讯，顺便把水费电费也交了。 受众的信息接收渠道变了，阅读习惯也变了，往线上走，往手机端走，这就是“势”，是发展的趋势。习近平说，要因势而谋、应势而动、顺势而为。一句话，要跟上时代潮流。 所以，这些年，包括岛叔所在的人民日报在内，都开始了传统媒体和新兴媒体的融合发展探索。编辑记者不光能写传统的文字稿件，还能拍能摄，能出镜，能搞创意，能写脚本，能一本正经，也能卖萌抢镜……反正领导要求咱“无所不能”。  机制 呈现给大家的是丰富多彩的新闻产品，背后还是得有一套机制的创新，要把编辑记者从原有的传统媒体的生产线上解放出来。 记者得到一个新闻线索，不光紧着报纸电视用，还可以根据不同的媒体平台，加工出不同的产品类型，该严肃的严肃，该活泼的活泼，前方的记者变成“原料采购员”，后方的编辑变成不同风味的“大厨”。或者碰到一个大的选题，不同部门的编辑记者可以临时组成项目小组，共同攻关，生产新媒体产品。也就是说，从采访、策划开始，这个信息、人员、采访资源就是开放的，打破了原有专业部门、版面、频道的垄断，可以大大提高新闻生产效率。 这个同样是“动奶酪”的改革，用习近平的话说，这是“流程优化、平台再造”，目的是实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通。 习近平还提到要处理好“四个关系”：传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。也就是说，融合发展不是谁吃掉谁，也不是一哄而上都搞大工程，而是各自找到自己的定位、特色，大而全可以，小而精也不错。 安全 在融合发展中，要有一个主抓手，就是新型主流媒体。 在岛叔看来，习近平这段话很要紧：“主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。”去年一年来，社会自媒体创造了很多社会舆论热点，疫苗案、权健……这很值得我们深思。如果我们的主流媒体在回应社会关切、社会痛点的时候缺席、当鸵鸟，久而久之，受众就不会再信任主流媒体。这个信任“崩塌”的结果，就是把舆论场的主动权和主导权拱手让人。 所以，习近平把这事提高到了“维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度”来谈。还记得前几天那个省部级研讨班吗？主题就是“坚持底线思维着力防范化解重大风险”，习近平讲话打头的就是政治安全和意识形态安全，重点是两个：网络和青年。核心只有一个，就是人心。 习近平说，做大做强主流舆论，要的是“巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础”。人心齐，泰山移，如果我们结合前些天的那场省部级研讨班，就可以深刻体会到，面对眼前严峻的风险挑战，思想上的团结是一切应对的精神基础。 这恐怕也是开年政治局第一场集体学习，选择“新闻舆论”的重要考量。
如今，微信收发红包已成为大众娱乐、增进友谊和加深情感的一个重要社交手段。作为党员干部，有些红包不是你想抢就能抢，你想发就能发的。  临近春节，正是人们使用微信红包高峰期，党员干部更需提高警惕！  多地明确党员干部微信红包使用规范  近年来，各地陆续出台了关于党员干部使用微信的行为规范，给党员干部使用微信明确了要求、划出了红线。  浙江省委办公厅发布《党员干部微信微博行为十条戒律》，要求“不违规收受微信红包”“不以任何形式进行拉票贿选”。  福建省厦门市发出通知“严禁公务人员通过现代物流快递、电子商务等隐蔽手段收受电子礼品预付卡、微信红包”。  辽宁省辽阳市要求“不准收受带有工作贿赂性质的微信红包、支付宝红包等各种电子红包，无论数额大小”。  江西省奉新县要求“严禁以微信红包的形式进行赌博、变相收受贿赂”。  此外，多地纪委也把收送微信红包等相关违纪行为纳入了监管范围。  使用微信红包，这些细节要注意  明显超出礼尚往来的电子红包别收  一般来说，抢红包需要根据当地正常经济水平、个人经济能力而定。收受明显超出礼尚往来的电子红包，同样适用新修订的《中国共产党纪律处分条例》。  面值小，数量多的红包需小心  微信红包一次最多能发200元，因其数额小，领导干部很容易失去警惕，但积少成多也容易出事。  党员干部要警惕抢红包的金额和次数，一旦红包金额累积到一定数量，就要小心了。  微信专包要慎抢  如果有人发一对一的专包，就要小心了！党员干部要看发红包的人是否与自己存在职务上的关系，如果有，最好避嫌不要点击抢红包。  微信群内还有人会发“XX专包”，这时候也要注意了，要在金额、发包人等各方面反复思量。  不要用微信红包参与赌博  微信红包中的拼手气红包是人们生活中经常玩的一种游戏，然而少数“有心人”利用微信群虚拟赌场，通过让他人抢红包的方式牟利，这涉嫌赌博，党员干部不要参与。  告诫家人，留意微信红包  现在很多隐形贿赂不会直接针对党员领导干部本人，而是会针对其配偶、子女等亲属。  因此，党员领导干部需加强警惕，告诫自己的家人，要留心自己抢到红包的金额、次数及红包发放人，一旦有异常要拒收。
中新经纬客户端1月27日电(闫淑鑫)眼看着2019年春节就要来了，你那颗热爱旅游的心是否早已按捺不住？ 据国内几大在线旅游平台预测，今年春节全国出游人次将超过4亿，其中出境游人次约700万，覆盖全球96个国家及地区的900多个旅游目的地。 哪些国家可以免签入境？哪些国家最受中国游客欢迎？在不同国家旅游时又分别有哪些注意事项？春节想去国外玩的小伙伴们，赶紧来看看这份出游指南吧！ 01 签证办理需提前，去这些国家可免签或落地签 途牛大数据显示，春节期间出游签证办理高峰期主要集中在2018年的11月、12月和2019年的1月，提前1个月办理签证成为客户的普遍选择，针对澳大利亚、新西兰等出境长线目的地，游客签证办理时间大多提前2个月。 值得一提的是，今年春节前夕，日本、泰国等热门目的地国家，相继对中国公民放宽签证政策或实施便利措施： 1月起，智利与阿根廷对中国游客实行单一签证，中国公民只需向其中一国申请旅游签证，便可赴两国旅游。 1月4日起，日本进一步放宽签证政策。具体来看，过去3年内以个人旅游签证赴日2次以上的游客，今后申请多次往返签证时的手续将简化，无需提交经济证明类材料。此外，之前针对中国教育部直属高校(75所)在校本科生、研究生以及毕业3年以内的往届生，在申请单次签证时，实施简化申请手续。这次将对象高校扩大到1243所高校，涵盖了中国国内拥有普通本科的所有大学。 1月14日，泰国政宪公报网站公布“暂时免除21个国家和地区游客的一次性落地签证费政策”政府文件，原截止日期为今年1月13日的免除2000铢落地签证费政策，将一直持续至4月30日。外交部领事司司长郭少春日前表示，中国现已与42国达成71份简化签证手续的协定或安排，更与72个国家和地区签订了免签或落地签协定。 中新经纬客户端梳理发现，截至目前，持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区(印度尼西亚同时实行免签和落地签政策)。其中，14个国家与中国互免普通护照签证，15个国家和地区单方面允许中国公民免签入境，44个国家和地区单方面允许中国公民办理落地签证。截至目前，持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区，需要注意的是，免签入境并不等于可无限期在协定国停留或居住。根据相关要求，持有关护照免签入境后，一般只允许停留不超过30日。持照人如需停留30日以上，应尽快在当地申请办理居留手续。 02 初一迎出行最高峰，泰国、日本人气高 据了解，为避免扎堆拥堵，今年春节，大多数游客选择提前出发或延后返回的拼假出行方式。 数据显示，自1月31日起，出游人数便逐渐攀升，进入出行高峰，其中最高峰出现在大年初一、初二(2月5日、6日)。 具体来看，今年春节，选择节前错峰出行的游客，最早1月25日左右便将动身，提前“开溜”人次占预订出游总人次的比例达54%，较上年增长7个百分点；而“顺延”假期的游客则大多选择春节尾声2月7日左右才出发，占比达18%，较上年增长4个百分点。而在旅游目的地的选择上，泰国、日本、越南、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾等国家最受中国游客欢迎；迪拜、阿联酋、埃及、意大利、西班牙、土耳其等国家则成为了今年春节出境旅游的“黑马”目的地。 此外，春节期间，南半球正值春夏之交，迎来全年最佳游览季节，将为澳大利亚、新西兰等国家吸引一批热衷“反季游”的中国游客。 值得一提的是，日本征收“国际观光旅客税”(自1月7日起，凡是在日本逗留24小时以上并从日本离境的旅游须缴纳1000日元“国际观光旅客税”)，并未对中国游客赴日旅游产生明显影响。数据显示，春节办理日本旅游签证的人数较上年增长约40%，预计春节期间，中国游客赴日赏雪、泡温泉、赏早樱将迎来小高峰。 03 各国旅游分别有哪些注意事项？ 中新经纬客户端梳理发现，随着2019年春节的临近，中国驻外使领馆纷纷发布春节旅行提醒，呼吁中国游客注意防范风险，安全出游，文明旅行。泰国：谨慎参与水上项目 涉水安全风险是赴泰旅游面临的最大安全风险，中国游客在泰溺水身亡案件时有发生，请务必对此高度重视，切莫大意。 请提前了解当地天气海况，如风大浪急、海况危险，泰方会在海滩上插红旗，表示禁止游客下海，请务必遵守。在空腹、饱餐、醉酒、极度疲劳等身体状态下切勿冒险下水，也不要在非工作时间进入酒店泳池游泳，以免酿成悲剧。 切勿冒险参与涉水项目，乘坐快艇、游船应全程穿戴好救生衣，参加浮潜项目危务必听从专业人士指导培训，确保安全。马来西亚：注意交通和人身安全 马来西亚交通规则为车辆左行。行人过马路时先看右后看左，注意行驶车辆。驾车时需时刻遵守交通法规，不要右转抢行，绝不疲劳驾驶、酒后驾驶、超速驾驶。无论乘坐何种交通工具，务必系好安全带。 妥善看管财物，提高自我保护意识。马来西亚常有不法分子骑摩托车抢夺路边行人手提或肩背包，尤其在旅游热点地区要警惕周边可疑人员，走路时尽量远离机动车一侧，把包斜挎在身体内侧。如遇危险或意外，应保持冷静，尽快前往附近警察局报案或设法与使领馆联系。越南：在越安全要记牢 越南公路等级普遍不高，道路交通事故多发，搭乘旅游客车出游时应留意车辆状况，提高自我安全防范意识。在未取得越南驾驶证情况下切勿租借、驾驶机动车，以免发生意外，造成严重后果。 选择如浮潜、出海游、摩托艇等具有一定风险的旅游项目需谨慎，量力而行，选择资质好的旅游项目公司并在专业人士指导下活动。同时，需密切留意当地天气状况。马尔代夫：注意水上活动安全 2018年发生多起中国公民在马尔代夫溺亡事件。2019年初发生一起中国公民在马尔代夫因未穿戴救生衣溺亡事故。 参加水上活动，请务必时刻穿戴救生衣，并结伴而行，相互照应，儿童和老人须有人陪护；参加潜水须了解注意事项，务必接受专业培训指导，高龄或患有心脏病、高血压游客切勿冒险，参加浮潜需熟练掌握相关设备的使用方法。 请不要在服用酒精和药物后下水，不要透支体力。严格遵守恶劣天气预警及提示，如遇风大浪急等恶劣情况，切勿冒险出海，以免发生不测。此外，要在规定区域活动，注意观察周边水域交通情况，谨防与经过船只相撞发生意外。新西兰：防范自然灾害 新西兰位于地震高发地带，且山多，天气变化大。建议出行前登录新西兰气象局、新西兰地质灾害信息网站，关注有关灾害预警信息，并做好防范准备。如遇地震、台风等突发重大自然灾害，请保持沉着冷静、按当地避难指示逃生自救，避免单独行动。若无法自救，请及时联络当地警方或拨打使馆紧急求助电话。
中国天气网讯 昨天（26日）开始，西北、西南地区雨雪增多。今天，西北地区东部有降雪，南方阴雨范围扩大，逐渐向长江中下游一带蔓延并将持续。下周，冷空气频繁影响我国，月底将出现一次大范围降温降水过程。 西北地区降雪持续 南方阴雨范围扩大 昨天，全国大部雨雪稀少，西藏聂拉木降雪40.6毫米，今6时积雪深度有70厘米。今天，西北地区东部有降雪，南方降雨范围也将向长江中下游一带扩展。中央气象台预计，1月27日08时至28日08时，北疆北部、内蒙古东北部、东北地区东部、西藏东部和南部、青海中东部、甘肃中东部、陕西中部、山西西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏南部局地有大雪（5～9毫米）。西南地区东部、陕西南部、湖北南部、湖南西北部、海南岛东部、台湾岛东部等地的部分地区有小雨或阵雨。 明天，西北地区东部和南方降水持续。预计新疆北部、西藏东部和南部、西北地区中东部、陕西中部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪（10～15毫米）。西藏东南部、江汉大部、江南西部、西南地区东部、广西中部、海南岛和台湾岛东部等地的部分地区有小到中雨，其中，云南西北部局部有大雨（20～45毫米）。 正值春运期间，青海、甘肃、陕西等地雨雪持续，部分公路可能将受影响，出行需关注最新的路况信息，注意交通安全。南方降雨范围扩大，造成能见度降低，自驾出行时注意行车安全。 冷空气频繁影响我国 月底"放大招"。近几天，北京天气晴暖，故宫游客众多。 近期，我国大部地区气温偏高，丝毫感受不到"四九"天的严寒。今明天，将有一股弱冷空气影响北方多地，降温幅度有限。28日开始，又一股较强冷空气自西向东影响我国大部，将出现大范围降温降水天气。 今明天的冷空气实力较弱，影响范围也相对偏北，降温主要集中在北方，西北地区东部、华北、东北等地将普遍降温2~6℃。以哈尔滨为例，预计今天最高气温将达-2℃，明天就降至-7℃。此轮降温过后，北方大部依然较常年同期偏暖。 28日起，较强冷空气自新疆向东影响我国大部地区。中央气象台预计，28至29日，受较强冷空气影响，新疆及西北地区东部将出现6～8℃降温，局地降温幅度可达10～12℃；30日至2月1日，冷空气继续影响我国中东部大部地区，气温将下降6～8℃，部分地区降温可达10℃以上，并伴有4～6级偏北风，西北地区东部、华北西部和南部及黄淮地区有雨夹雪（雪），江淮及其以南大部地区有小雨。南方多地气温回升暖如春。 这股冷空气从30日前后起，将会陆续把我国大部的气温拉回到接近常年同期或者偏低水平。而在此之前，大部地区仍然较常年同期偏暖，江南一带的升温势头更是猛烈，届时多地最高气温将有15~20℃，最低气温也有近10℃，隐约有了几分春意。华南地区气温波动不大，20℃的温暖将会持续到31日。 未来几天我国大部气温多起伏，昼夜温差较大，出行注意及时增减衣物，以免感冒。月底到下月初，我国将出现大范围降水天气，也正值春运高峰时期，及时关注路况，平安出行。
距离春节越来越近，很多在外地工作的人们纷纷踏上返乡旅程。在外来务工人员集中的广东省，最近几天境内的韶关京珠北粤北收费站迎来大量返乡车辆，收费站入口甚至排起了几公里长龙。这是2019年1月26日，踏上回家路的车辆缓慢通过京珠北粤北收费站，并排起了长龙。随着春节的临近，不少在粤工作的外省车主陆续踏上回家路，集中返乡的车辆，也导致交通大拥堵。数据统计显示，经粤北收费站出广东省车辆日均近4万台次，大约是平日车流量的4倍多。据了解，出生车辆高峰从腊月十九开始，预计持续到腊月廿四，这期间上午10点到下午5点是出城高峰时段。目前，广东省内多条高速均出现了北上车辆流量高峰，多为返乡过节车主。往年广东不少地方的摩托车返乡大军是一大特色，不过如今私家车更加普及，自驾返乡务工人员越来越多。直接体现就是不少收费站等待上高速的车辆长龙，漫长等待虽然焦急，但希望返乡的车主都能平稳驾驶，安全到家。
春节临近，很多人选择乘火车回家过年。为了买到回家的车票，一些人求助抢票软件。您的朋友圈里是不是已经收到了不少好友的“加速抢票”求助？还有不少朋友选择直接购买这些平台推出的“加速包”，这些花钱或者不花钱的招，真的能抢到一张回家的火车票吗？ 在北京工作多年的山西人郭女士告诉记者，她从2018年12月底就开始通过云抢票软件下单，在开启预售前已填写好信息，预定2月1日至3日间的车票。至今，她仍然没有买到回家的火车票。不仅如此，她还正在为返程的车票发愁。 郭女士：所有的高铁和动车车次全选了，并且一等座、二等座也都选了，相当于在放票之前就设置好了选项，下单时把等级升到VIP，就是最高级，连续三天放票都没有抢到票。一直持续抢票，这都半个多月了，一直没有任何动静。 老家在河南的周女士今年也选择回家过年，从今年元月初就开始关注火车票的余票情况。在12306官网显示没有余票的情况下，她选择使用第三方软件抢购火车票。选定出发日期后，页面显示该日列车席位均已售完，但多车次列车状态显示“可抢票”。周女士选择1月28日至31日出发的多次北京至河南许昌的列车，页面自动为其勾选购买价值为50元的“加速包”，显示抢票成功率达到51.3%。 周女士：在12306上我根本买不到票，然后我就去携程抢票，买了一个10块钱的优先出票权，还有一个50元的“加速包”。我大概是从十几号就开始抢票，但是到现在还没有抢到票。 除了直接花钱购买加速包，第三方软件还为用户提供了另外一种选择：好友助力抢票。只要您把购票链接转发给好友，获得30人的点击助力，您同样可以获得与花50元钱相同的VIP抢票功能，也就是俗称的病毒式广告。花钱购买加速包或免费给平台做广告都能把抢票速度提升到VIP速。然而记者发现，即使已经花钱购买“加速包”，平台还会提示您购买更多服务。 收费服务隐蔽 一不小心“被购买” 记者调查发现，选择第三方购票软件不仅收费项目多，而且大多数软件都把收费服务选项做得十分隐蔽，一个不留神儿，您就有可能“被购买”付费服务。 在高铁管家APP的抢票服务中，记者随机选择了2月2日从北京发往武汉的G401次高铁列车，该软件提示用户抢票成功率仅为21%。在页面下方设置了唯一一个“光速抢票”按钮，如果您此时点击该按钮，则会被默认购买40元的加速服务。原来在按钮下方标注了一行小字：成功率56%，每张票40元。而选择直接买票的按钮则是上方一排不显眼的小字，稍不注意就会被用户忽略。 记者在另一款热门软件同程旅游中选择上述相同车次列车，同程旅游加速选择页面并未显示服务收费金额，只在另一界面用一行小字标注。用户在不清楚车票金额的情况下，很可能会在不知情的情况下购买加速服务。 记者使用多款软件都发现了类似的情况，采访中许多用户也反映，只要用抢票软件都会遭遇类似问题。 郭女士：当你选择低速抢票的时候，它这又会帮你添加一个50元的“加速包”，很难注意到这又给你增加了费用。当你点了确认后，其实已经帮你默认加了50块钱，而且在这张订单上是完全看不到帮你加钱的，收到的短信订单上也没有提示说帮你增加了费用。 在调查中记者还发现，不仅购买车票时用户会“不小心”购买付费服务，在取消订单时，也很难找到取消按钮。在携程软件上，当用户点击取消订单时，会跳转至订单抢票页面，并提示用户修改订单或请好友加速，而取消按钮则需要向下翻页才能找到。 抢票软件利用程序快速刷票 那么这些抢票软件是如何帮助用户抢票的，选择花钱购买的抢票服务值得吗？ 据了解，第三方软件的抢票原理就是不断地刷新12306网站的余票信息，查询你所购买的车次是否有人退票，一旦有人退票就立即购买，俗称“捡漏”。与普通用户直接登录12306购票的唯一区别就是抢票软件利用程序和高速网络快速刷票。 抢票软件被限制 官方购票更安全 不过铁路部门介绍，由于各大抢票App的服务器常年刷新12306，相关机器特征已经被识别并被实施限制措施。也就是说，即使用户花钱购买了加速服务，购票的成功率也绝不会像各个抢票软件显示的一样。 铁路部门提醒，抢票软件实质上是一种委托代理服务，由软件运营方使用购买人的身份信息购买车票。为出行安全，最好不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签。同时，在使用第三方抢票平台的过程中，用户也面临个人信息泄露的风险。 此外，12306官方网站在今年推出了候补购票功能，即在显示余票不足的情况下，旅客可提交候补订单，排队等候可能的退票等，而且这一功能完全免费。不过，这一新举措目前只在北京、沪宁杭、广东至四川、重庆地区之间的线路进行试点。
1月24日，《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》（以下简称“《指导意见》”）对外发布。《指导意见》亮点纷呈，很多内容超乎预期，不仅提出要“逐步赋予雄安新区省级经济社会管理权限”，还提出“支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移”，更有 “引导和支持在京高校等通过整体搬迁、办分校、联合办学等多种方式向雄安新区疏解转移”等要求。未来的雄安新区要建成什么样？还要出台哪些具体支持政策使在京部分国有企业总部和高校搬迁转移雄安？ 近日，《中国经济周刊》记者采访中国区域科学协会会长、首都经贸大学副校长、北京大学教授杨开忠予以解读。雄安是新时代改革开放的另一个深圳 《中国经济周刊》：《指导意见》提出打造推动高质量发展的全国样板，赋予雄安新区更大的改革自主权。如何理解“全国样板”和“改革自主权”？ 杨开忠：《指导意见》提出要发挥雄安新区在全面深化改革中的示范引领带动作用。 我认为，这是党中央国务院赋予雄安新区的一个新的目标定位，即在新时代我国改革开放布局中的定位；这意味着雄安新区不仅是新时代高质量发展的全国样板，也是新时代改革开放的全国样板，不仅要打造“雄安质量”，也要打造“雄安体制”、“雄安制度”、“雄安机制”。从这个意义来看，雄安新区在新时代改革开放中的定位类似于改革开放之初赋予深圳特区在改革开放中的定位，可以讲，雄安是新时代改革开放的另一个深圳。 怎样全面深化改革和扩大开放？《指导意见》提出要“坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”，“赋予雄安新区更大的改革自主权”。我认为，考虑到雄安新区要发挥新时代改革开放示范引领带动作用的定位，这个要求和方向既是针对雄安新区改革开放的，也是对新时代全国深化改革、扩大开放的，可以预见，在未来新一轮改革开放中，中央会赋予地方更大的改革自主权。 《中国经济周刊》：《指导意见》从9方面入手部署了重点任务，提出了35条措施。如何理解和把握其中的逻辑关系？ 杨开忠：改革开放为的是发展。《指导意见》要求雄安新区各方面先行先试、率先突破，任务和措施是紧扣高质量发展展开的。我想强调以下三点：一是创新驱动发展是高质量发展之路，因而如何建立健全激发创新活力的体制机制，是新时代改革开放最核心的任务之一。《指导意见》把“强化创新驱动，建设现代化经济体系”作为全面深化改革和扩大开放的第一个任务；二是创新驱动实质上是人才驱动。这意味着，激发创新活力，必须解放人才，让人才能够充分焕发积极性、创造性。《指导意见》特别强调创新选人用人机制，提出建立健全具有国际竞争优势的人才制度，确保雄安新区成为一个具有全球影响力的人才集聚区；三是人才更加偏好卓越的“地方品质”。要在全球范围内吸引集聚人才，必须具备卓越的地方品质。《指导意见》特别强调决定雄安地方品质方面的改革，特别是其中的教育等公共服务、生态文明和智慧城市的改革。 雄安新区或将实施省级、县（市）级、乡镇三级管理体制 《中国经济周刊》：《指导意见》里有一句很重要的话，“逐步赋予雄安新区省级经济社会管理权限”，这是一个空前的授权，《指导意见》还说，“推动雄安新区逐步从新区管理体制过渡到城市管理体制”，怎么理解这个权限的意义？ 杨开忠：《指导意见》指出“逐步赋予雄安新区省级经济社会管理权限”。这个权限是高于深圳和浦东的。浦东新区是副省级新区；深圳市是副省级城市和计划单列市，在经济上享有“省级管理权限”，但并不包括“省级社会管理权限”。因此，赋予省级经济社会管理权限，雄安是独一无二的。这对把雄安新区打造成为京津冀城市群新的一极具有非常重要的支撑作用。《指导意见》还提出“推动雄安新区逐步从新区管理体制过渡到城市管理体制”，这可能意味着将来雄安新区会设为“市”。综合以上两方面来看，可能预示着未来雄安新区的行政区划地位高于深圳市。 在治理体制机制改革方面，另一点值得注意的是，《指导意见》提出“实行扁平化管理”。据此，我个人理解，可能未来雄安新区将实施省级、县（市）级、乡镇三级行政管理体制，可能代表了未来全国行政区划体制改革的一个方向。 《中国经济周刊》：《指导意见》提出，“支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移”。对此，您怎么看？ 杨开忠：雄安新区作为北京非首都功能疏解的集中承载地，不是承载北京疏解的一般性非首都功能，而是高质量的非首都功能。这个高质量的非首都功能，重点包括北京疏解出的行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所、高科技企业等。因此，“支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移”，是规划建设雄安新区的题中之义。雄安新区要在中央支持下，以国企总部为先导，通过打造世界一流的地方品质，大力吸引集聚企业总部。但这并不意味着在京的国有企业总部都会搬迁到雄安新区。北京跟雄安新区吸引总部企业各有优势，可以预见，随着总部企业集聚，未来将会形成京雄国际经济运筹走廊。 《中国经济周刊》：《指导意见》提出“引导和支持在京高校、有创新特色的中等职业学校等通过整体搬迁、办分校、联合办学等多种方式向雄安新区疏解转移”，哪一类高校会搬迁到雄安？ 杨开忠：同样，引导和支持在京高校向雄安新区疏解转移也是规划建设雄安新区题中之义。值得特别注意的是，《指导意见》突出了“通过整体搬迁”。这就意味着，部分在京高校、当然是部分在京的部属高校将会整建制搬迁到雄安。具体搬迁哪部分在京高校，将会结合雄安新区定位、有效疏解北京中心城区和有利高校发展统筹进行。在我看来，考虑到新建的雄安大学是综合类的，搬迁至雄安新区的在京高校可能涉及理工科、财经等类院校。 “个人产权住房以共有产权房为主”会在全国全面推广吗？ 《中国经济周刊》：关于构建新型住房供给体系，《指导意见》提出针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，个人产权住房以共有产权房为主。很多人关心，“个人产权住房以共有产权房为主”未来会不会在全国全面推广？ 杨开忠：“建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度”，是我国住房改革目标。雄安新区在这方面的探索，将对全国发挥示范引领带头作用。共有产权房是新时代城市住房发展的新方向。但各城市住房发展的历史基础和条件不尽相同，共有产权房在住房供应体系中的地位会不尽相同。雄安新区基本是一张白纸，完全可以建立以共有产权房为主的个人产权房体系。北京、上海等既有城市，发展共有产权房无疑是重要方向，但由于住房存量已巨大，在整体上，个人产权房体系是难以转变到以共有产权房为主上来的。因此，雄安新区以共有产权房为主体，并不意味着全国未来都要以共用产权为主体。 《中国经济周刊》：发展金融业也是亮点之一，《指导意见》提出了支持设立雄安银行，筹建雄安股权交易所，支持股权众筹融资等创新业务先行先试等一系列推动金融资源集聚的措施，雄安新区为什么也强调发展金融业？ 杨开忠：总的来讲，这是由中央对雄安新区定位所决定的。具体而言，主要是两个方面的原因：一是重点承接北京疏解出来的总部企业、金融机构等北京优质非首都功能的需要。例如，要承接金融机构当然要发展现代金融业。金融是吸引总部企业集聚的决定性区位因素之一，没有发达的现代金融便不可能吸引集聚总部企业，不可能确保总部企业疏解得来、留得下、发展得好；二是现代金融是现代经济的核心，是配置资源要素的枢纽，是现代化经济体系中的重要支柱，雄安新区建设现代化经济体系要求发展现代金融业。 《中国经济周刊》：在深化人口管理服务制度改革方面，《指导意见》提出“制定有利于承接北京非首都功能疏解的人口迁移政策，建立以居住证为载体的公共服务提供机制，实行积分落户制度”。您怎么看雄安新区实行积分落户制度的意义？ 杨开忠：雄安新区实行积分落户制度的考虑是多方面的，但根本上来讲，这是适应雄安新区发展定位要求的选择。作为一个规划建设的具有全国意义的新区，雄安新区聚焦发展高端高新产业，成为具有全球影响力的知识新城和人才集聚区。未来雄安新区的人口结构要与雄安新区发展定位相适应，根据定位要求有选择性地吸引人才落户，确保雄安新区定位实现。实行积分落户制，有利于有序落实雄安新区的发展定位。
中国楼市“买房必赚”的时代正在远去。 以一线城市为代表，京沪深豪宅抛售、二手房业主让利、成交低迷……2018年下半年至今，房地产市场低迷已逐渐传导至二手房市场。 21世纪经济报道的调查显示，近一两个月来，一线城市业主也“扛不住”，降价的案例比比皆是。 房地产保值增值的神话被打破。背后原因在于，“杠杆买房”的黄金时代终结。作为投资标的，房产的变现能力、流通性逐渐下降，和成交量价的表现一样，开发商、经理人、业主的心态持续焦灼。 更深层次的原因则是，限购限贷政策抑制需求，人口红利也到达临界点，供需结构发生深刻改变，增量市场进入了拐点。 未来，房地产调控大幅放松政策的可能性甚微。多位业内人士预计，信贷偏紧仍然是长期趋势，而房地产税、土地制度等长效机制也将逐步完善，中国住宅市场有望向居住回归，房企纷纷挖掘存量市场新的增长点。 二手房降价潮 深圳业主张先生在2016年买入龙岗中心城某大盘一套房，时值深圳楼市巅峰时刻，那时他无论如何也不会想到，手中房产在持有的两年间不断贬值。 “小区刚卖出了89平方米的二手房，334万，2016年买价是387万元”，张先生说道。据记者了解，这个项目二期开盘均价4.3万元/平方米，如今成交价约3.75万/平，降幅达13%。 在北京二手住宅市场，也出现了部分业主急售房源。记者从贝壳找房获悉，北京太阳宫附近某小区一套两居房源从1250万元降至1190万元，下降60万元，另一小区一套三居室则下降100万元，而最高跌幅在地铁10号线某小区，单套三居室直降182万元。 “北京已经跌了一年多了，豪宅更是基本没有什么成交”，中原地产首席分析师张大伟对记者表示。 焦虑的张先生只是众多一线城市二手房业主的缩影。时近1月底，二手房市场延续2018下半年的低迷状态，一线城市仍是二手房价下行调整的重创之地。 而豪宅的有价无市则尤为显著。日前，有消息称，上海浦东陆家嘴世茂滨江花园近20套豪宅“严重低于市价”抛售，业内哗然。 安居客即时数据显示，世茂滨江花园两片区的挂牌均价为9.03万元/平方米，而目前仍有5套低于7万元/平方米的房源正在挂牌，每套均低于市场价100至200万。 数据还显示，世茂滨江花园均价从去年5月份以来，已连续九月下跌。 在深圳这个楼市“风向标”，以深圳湾和东部华侨城为代表的豪宅和别墅，也同样沦陷。 继东部华侨城天麓爆出业主亏本千万出售房源的传闻，深圳湾豪宅片区皇庭港湾也有个盘直降300万元售出，印证了在深圳“买房必赚”的定论或被颠覆。 而对于豪宅抛售这个关注点，美联物业全国总监何倩茹表示，其实各类房产都有劈价出售的案例，只是豪宅降价的数额更受人关注。 “从去年第四季度开始，确实多了一些降价比例较高的二手住宅。”何倩茹告诉21世纪经济报道记者，目前能卖出去的二手房，大部分都是降价的，幅度大部分在5%至10%，少部分在10%至20%。 二手房市场数据同样凸显了市场低迷。根据乐有家和深圳市规土委的数据，2018年深圳二手房成交价格和数量在下半年呈现明显缩量下跌，四季度的成交量均在公认的5000套/月的安全线之下，12月更是跌破4000套。 深圳中原数据显示，二手房成交均价方面，深圳已连续四个月下跌。成交数量上，截止至12月23日，深圳12月二手住宅累计成交2699套，相比11月的4175套减少35%。 从二手房价格看，广州更是在一线城市中“领跌”。国家统计局数据显示，2018年12月，一线城市二手住宅销售价格环比下降0.3%，连续四个月下跌。其中，北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。 换房链条被阻断 多位地产研究人士指出，二手房市场陷入低迷状态，政策调整是主要原因。 就深圳而言，在731新政后，深圳楼市遭受重创，加上经济下行压力增加，市场预期向下。 在政府严格限价、限贷下，一二手房价倒挂现象明显。此外，“三价合一”政策提高了换房成本，二手成交陷入低迷。 诸多业内人士向记者表示，一线城市二套房首付大多高至60%-70%，使一大部分有换房需求的购房者只能趋于观望。 高企的二手房税费也成为了交易双方的负担。“税费高一直都存在的，且没有取消的可能性，购房者只得接受”，深圳链家研究院院长肖小平向记者表示。 肖小平进一步指出，除调控政策抑制需求外，对涨幅的预期是影响市场的关键。“在经济下行的预期之中，会让广大购买者有一个观望的姿态，购房更加谨慎。” 肖小平表示，市场普遍认为国家调控房地产的预期较大，涨价没有空间，购房者在这种前提下便会放缓决策。 由此可见，哪怕是在深圳楼市，消费者也不再有“投资房产必赚”的信心。 此外，年末房地产开发商巨量新盘入市，一定程度上影响了二手房的成交。 以深圳为例，华强城、万科星城开盘共推4000多套房，最终卖出约2000套。万科、风轩和鸿荣源壹城中心等也在年末撒网拼业绩。 据21世纪经济报道记者不完全统计，2018年11至12月，深圳有至少30个新盘入市。在新房限价和开发商促销打折活动加持下，置业新房者明显居多，加剧了二手房市场的低迷。 在房贷首付、税费以及新房促销的三重压力下，12月的二手房交易陷入低迷。 根据乐有家和深圳市规土委的数据，2018年深圳二手房成交价格和数量，尤其是下半年以来呈现明显缩量下跌，四季度的成交量均在公认的5000套/月的安全线之下，12月更是跌破4000套。 中原地产首席分析师张大伟预测，2019年，如果不出现明显的房地产政策变化、信贷政策变化，市场的下调难以避免。 “杠杆买房”时代终结 “房价关键看信贷”，张大伟指出，在流动性收紧背景下，房地产资产的变现能力偏低，买房尤其是非核心城市已不再是稳妥的投资选择。 央行最新数据表明，2018年末，人民币房地产贷款余额38.7万亿元，同比增长20%，增速比上年末低0.9个百分点；全年增加6.45万亿元，占同期各项贷款增量的39.9%，比上年水平低1.2个百分点。 此外，截至2018年末，个人住房贷款余额25.75万亿元，同比增长17.8%，增速比上年末低4.4个百分点。 个人房贷余额持续收窄，居民购房杠杆也进入了下行通道。据易居研究院测算，2018年三季度，全国居民表内购房杠杆率为31.3%，环比下降0.6个百分点，同比下降6.5个百分点。 而从历史数据来看，2016年四季度居民购房杠杆率达到2010年以来最高位，为44.1%。2017年一季度，该指标小幅回落至43.8%，此后6个季度连续下行。 这意味着，随着信贷政策不断缩紧、流动性因素的影响，居民加杠杆的空间已经极其有限，房产的变现能力转差。 直到12月，一直气氛紧张的楼市有了些松绑的迹象，各地政策动态明显减少，人们对楼市的预期也因此改变。 融360大数据显示，12月，全国首套房贷款平均利率为5.68%，相当于基准利率1.159倍，为全国首套房平均利率23个月以来首次出现下降。北上广深等热门城市的首套利率均值均有不同程度下降。其中，深圳由基准上浮15%下调到了上浮10%。 何倩茹预计，2019年房贷执行利率将下调，会对整体市场产生较大影响，但重点还得看下调幅度有多大。 她进一步指出，除房贷利率外还有其他因素会影响市场成交量的变化，虽利率调整有利好因素存在，但不代表成交量就会上升。 以深圳为例，“2019年全市二手住宅的成交量将现下行压力，全市二手住宅成交量降幅预计大概为5%-10%”，何倩茹称，二手房价难以大幅上涨，预计2019年房价涨速将放缓。 张大伟则指出，全国房地产市场的政策底部已经出现，未来大幅度全面宽松可能性不大，信贷将依然处于偏紧的环境中，限贷政策将严格执行，但对于自住需求的合理信贷有所倾斜，也是2019年最有可能的房地产政策变化。 对于投资者而言，“杠杆买房”的时代或将一去不复返。
在委内瑞拉反对派领袖瓜伊多自立为“临时总统”并获得美国支持之际，委内瑞拉总统马杜罗1月25日一改此前强硬态度，称断交针对的是特朗普而非美国，又向反对派抛出橄榄枝，表示愿意对话。 与此同时，美国前外交官埃利奥特・艾布拉姆斯被任命为委内瑞拉“特使”，但他的种种黑历史在美国引发巨大争议。 据《华盛顿邮报》报道，马杜罗1月25日召开新闻发布会，他再度要求美使馆人员离开该国，“让我们等72小时”。报道称，马杜罗倾向于谴责特朗普本人。他说：“我爱美国。我和特朗普政府断绝了政治和外交关系，但我没有切断与美国的关系。如果他们想要买石油，我们就会卖给他们，如果他们不买，我们就卖给其他人。” 新闻网站“Breitbart”称，马杜罗表示他愿意与特朗普政府对话，“我希望他有良心和勇气，不要犯与奥巴马相同的错误，而是与委内瑞拉共同开创一个新时代。”但，他同时也强调，美国不只有特朗普。 他还向反对派喊话，称只要瓜伊多愿意，就会与他谈判：“无论何时何地，哪怕要我凌晨三点去爬山，我也愿意。” 马杜罗还表示，俄罗斯总统普京已经“向我保证会支持委内瑞拉，提供更多的小麦、更多对石油行业、天然气、电信业和军事的投资。 此外，他25日在推特发布视频称，“我们不恨美利坚合众国，我们深深地尊敬美国民众。我可以告诉你们，我深爱美国，爱它的历史、爱它的民众、爱它的文化。我们和美国有很深厚的友谊，我深深了解美国……”当地时间1月23日，委内瑞拉反对派领袖瓜伊多自立为该国“临时总统”并获得特朗普政府承认，马杜罗当天下午宣布与美国断交，并要求美使馆人员72小时内离开委内瑞拉。与此同时，他也下令让所有驻美外交官和领事馆工作人员在26日前回到委内瑞拉。 随后美国务院表示，出于安全方面的担忧，他们下令让美驻委内瑞拉大使馆的非必要外交官和工作人员撤离。不过美驻委大使馆仍会继续开放。 瓜伊多宣誓“就职”后，巴西、哥伦比亚、巴拉圭、阿根廷等国紧随美国，相继对其表示支持，加拿大也承认瓜伊多为该国的“临时总统”。古巴外长对委内瑞拉与美国断交表示支持。欧盟外长莫盖里尼则称，欧盟支持委内瑞拉国民大会，呼吁委内瑞拉举行大选。 针对美方的干预，委内瑞拉外交部长阿雷亚萨发声指责特朗普政府，称其煽动委内瑞拉政变。他在接受媒体采访时还表示，那些承认“瓜伊多政府”的国家是在“执行他华盛顿主人的命令” 俄罗斯、墨西哥与玻利维亚等国则对马杜罗政府表示支持。俄总统普京24日在与马杜罗通话时表示，“破坏性的外部干预严重违反国际法的基本准则。” 俄外交部发言人扎哈罗娃此前也回应称，从委内瑞拉事件上可以看到西方人为操纵政权的更迭。 我国外交部发言人华春莹在24日的例行记者会上表示，中方一贯奉行不干涉别国内政原则，反对外部干预委内瑞拉事务，希望国际社会共同为此创造有利条件。 美国任命委内瑞拉“特使” 在美国和委内瑞拉关系紧张之际，美国却任命了一名满是“黑历史”的委内瑞拉“特使”，负责处理该国事务。 据“今日俄罗斯”（RT）、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，1月25日，美国国务卿蓬佩奥任命前外交官埃利奥特・艾布拉姆斯为委内瑞拉“特使”。蓬佩奥称，艾布拉姆斯是一名“经验丰富、有原则、意志坚定的外交政策老手”，能“帮助委内瑞拉人民完全恢复他们国家的民主和繁荣。” 艾布拉姆斯的职务立即生效，他将在当地时间周六（26日）陪同蓬佩奥出席联合国安理会会议，讨论委内瑞拉问题。 现年71岁的艾布拉姆斯在里根担任总统期间曾就职于美国国务院，担任负责处理美洲事务及人权事务的助理国务卿。 “上一次我在这里（美国国务院）工作时，是30年前的这周，所以我很高兴能回来，”艾布拉姆斯说：“委内瑞拉的这场危机是深刻的、困难的、危险的，我迫不及待地想着手解决它。” 不过，蓬佩奥口中的这名“老手”却是一个争议颇大的人物，“今日俄罗斯”将其描述为“特朗普的抨击者，伊拉克战争的设计师”。CNN直指这一任命是个“意外的选择”。“今日俄罗斯”称，上世纪80年代，艾布拉姆斯担任美国负责人权事务的助理国务卿期间，曾支持美国政府扶持的危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯等国独裁政府。 而争议最大的是他曾参与“伊朗门”事件，并被指控向美国国会隐瞒信息。（观察者网注：“伊朗门”是指美国向伊朗秘密出售武器一事被揭露，从而造成里根政府严重政治危机的事件，美伊关系发生重大转折）1991年，艾布拉姆斯被判缓刑两年及100小时社区服务，并于1992年获得了时任总统老布什的特赦。 小布什时代，艾布拉姆斯被重新启用，2001年起任职总统特别助理兼国家安全委员会负责民主、人权和国际行动的高级主任，并在2002年那场针对时任委内瑞拉总统查韦斯的政变中扮演关键角色。他同样是2003年伊拉克战争的策划者之一。 由于这些“黑历史”，不少美国记者和政界人士，甚至那些支持委内瑞拉政权更迭的人，如MSNBC的主持人克里斯・海耶斯，也对这一消息感到震惊，他直呼，“混球埃利奥特・艾布拉姆斯？！”“Real News”制作人兼记者本・诺顿表示：“艾布拉姆斯因在‘伊朗门’中扮演核心角色而臭名昭著，他还负责了美国在尼加拉瓜和萨尔瓦多的政权更迭战争。” 2012年及2016年美国总统大选绿党候选人吉尔・斯坦则罗列艾布拉姆斯的过往：“支持杀人小分队为拉美右翼独裁者谋杀了1000人、向国会撒谎掩盖‘伊朗门’事件、领导2002年美国在委内瑞拉发动政变”，她问道：“还认为这是民主和人权吗？”不过，国会参议员马尔科・鲁比奥却称，艾布拉姆斯的任命是个“好消息”，他“在支持民主、自由和美国国家利益方面有悠久历史。” 艾布拉姆斯与现任总统特朗普之间也曾有一段纠葛，由于对特朗普的批评和两者政见不同，他失去了出任副国务卿的机会。 CNN援引多名消息人士的话说，前国务卿蒂勒森当初曾试图说服特朗普让艾布拉姆斯出任副国务卿，特朗普女婿库什纳等人也强烈推荐艾布拉姆斯。 不过，艾布拉姆斯曾在2016年5月，即特朗普获得共和党党内提名后发表过一篇文章，题为“当你无法忍受你的候选人”，文章开头便写道：“共和党提名了一个无法获胜、也不应成为美国总统的人。” 此外，特朗普也不支持艾布拉姆森倡导的诸多政策，例如其支持的伊拉克战争，特朗普经常批评美国在海外浪费了太多资源。 俄罗斯“雇佣兵”进驻委内瑞拉？ 马杜罗表示俄罗斯愿意提供支持，路透社1月25日也援引两名消息人士的话说，过去几天，为俄罗斯执行秘密任务的私营军事承包商已经飞抵委内瑞拉，以加强对马杜罗的安全保护。一名与俄罗斯承包商关系密切的消息人士表示，他们中有一支队伍驻扎在委内瑞拉，但无法确认他们何时抵达，以及他们扮演什么角色。 另一名消息人士则称，他听说在委内瑞拉的俄罗斯“雇佣兵”人数可能有400人左右。 不过，克里姆林宫发言人佩斯科夫表示：“我们没有这方面的信息。”
中新网1月27日电 据外媒报道，当地时间27日，菲律宾苏禄省一座教堂发生爆炸。根据最新消息，这起事件的死亡人数已经升至27人，另有77人受伤。 　　据此前报道，27日上午，苏禄省霍洛市一座教堂在进行弥撒时发生爆炸。之后，在军人对事件进行响应时，教堂外发生了第二次爆炸。 　　根据菲律宾地方警察提供的最新统计数据，爆炸造成20名平民和7名军人死亡。伤者包括14名军人、2名警察、61名平民。 　　目前，尚无组织宣布对这起事件负责。菲律宾政府已发表声明，誓言追查袭击者，将他们绳之以法。菲政府称，“法律不会给他们任何怜悯。”
据报道，澳门司法警察局25日接到银行报案，称一名男子到柜台要求将澳门一间娱乐公司帐户的2.49亿欧元汇至香港，并出示该公司的委托申请书和汇款单。银行职员发现汇款单的签名与银行纪录不同，于是拒绝了男子的汇款要求，男子随即离开现场。 银行事后向相关公司查询，对方确认从未安排人员到银行办理汇款，因此怀疑有人使用伪造文件诈骗银行及娱乐公司。 据警方调查，涉案男子姓Leao，61岁，加拿大人，据称已退休。他涉嫌使用伪造的公司委托书和汇款单，企图诈骗澳门一间娱乐公司及银行约2.4亿欧元，折合约22亿澳元。 25日傍晚6时，该男子在离境时被澳门司警截获，并以伪造文件罪及相当巨额诈骗罪落案起诉。目前，该案已移交检察院跟进。
